# 背包问题
背包问题具备的特征：给定一个 *target*，target 可以是数字也可以是字符串，再给定一个数组*nums*，nums 中装的可能是数字，也可能是字符串，问：**能否使用nums中的元素做各种排列组合得到target**。
- 组合问题公式: 
```python
dp[i] += dp[i-num]
```
- True, Flase问题公式: 
```python
dp[i] = dp[i] or dp[i-num]
```
- 最大最小问题公式:
```python
dp[i] = min(dp[i], dp[i-num]+1)
# 或者
dp[i] = max(dp[i], dp[i-num]+1)

```



## 0-1 背包问题
有一个容量为 $N$ 的背包，要用这个背包装下物品的价值最大，这些物品有两个属性：体积 $w$ 和价值 $v$。**注意的是，在0-1背包问题中，每个物品的状态只有取或者不取，而且每个物品只能取一次。**

定义一个二维数组 dp 存储最大价值，其中 $dp[i][j]$ 表示前 $i$ 件物品体积**不超过** $j$ 的情况下能达到的**最大值**。设第 *i* 件物品体积为 *w*，价值为 *v*，根据第 *i* 件物品是否添加到背包中，可以分两种情况讨论:
- 第 *i* 件物品没添加到背包，总体积不超过 *j* 的前 *i* 件物品的最大价值就是总体积不超过*j*的前 *i-1*件物品的最大价值， $dp[i][j] = dp[i-1][j]$。

- 第 *i* 件物品添加到背包，$dp[i][j] = dp[i-1][j-w] + v$。

第 *i* 件物品可添加也可以不添加，取决于哪种情况下最大价值更大。因此，0-1 背包的状态转移方程为：
> $dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i-1][j-w]+v)$

> 空间优化: 观察状态转移方程可以知道，前 *i* 件物品的状态**仅与前 *i-1* 件物品的状态有关**，因此可以将 $dp$ 定义为一维数组，其中 $dp[j]$ 既可以表示 $dp[i-1][j]$ 也可以表示 $dp[i][j]$。此时，$dp[j] = max(dp[j], dp[j-w]+v)$。因为 $dp[j-w]$ 表示 $dp[i-1][j-w]$，因此不能先求 $dp[i][j-w]$，防止将 $dp[i-1][j-w]$ 覆盖。也就是说要先计算 $dp[i][j]$ 再计算 $dp[i][j-w]$，在程序实现时需要按**倒序来循环**求解。

**解题技巧**: 数组中的元素不可重复使用，*nums* 放在外循环，*target* 在内循环，且内循环倒序
```python
for num in nums:
    for i in range(target, num-1, -1):
```


## 完全背包问题
物品数量为无限个，即每个物品可以取无限多个或者不取。
**解题技巧**: nums 放在外循环，target 在内循环。且**内循环正序**。
```python
for num in nums:
    for i in range(num, target+1):
```

**如果组合问题需考虑元素之间的顺序，需将 target 放在外循环，将 nums 放在内循环。**
```python
for i in range(1, target+1):
    for num in nums:
```

## 多重背包问题
物品数量有限制

## 多维费用背包
物品不仅有重量，还有体积，同时考虑这两种限制

## 其他
物品之间相互约束或者依赖

## 参考文献
[Leetcode_Jackie1995](https://leetcode-cn.com/problems/combination-sum-iv/solution/xi-wang-yong-yi-chong-gui-lu-gao-ding-bei-bao-wen-/)

[GitHub_Cyc2018](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/Leetcode%20%E9%A2%98%E8%A7%A3%20-%20%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%A7%84%E5%88%92.md#0-1-%E8%83%8C%E5%8C%85)